Roteiro para criação de uma instância t1.micro na AWS

Criando a instância de servidor Ubuntu/Linux:

1. Ao criar a instância de um servidor Ubuntu, gere a chave na própria 
   página do EC2 e faça o download do arquivo pem. (Se você já fez isso
   antes recentemente é provável que uma chave já exista e você pode
   reaproveitá-la. Nesse caso, pule para o passo 5).
2. Mova o arquivo pem (que deve ter sido baixado no diretório 'Downloads'
   para seu diretório raiz (não é um passo necessário, mas serve para
   sempre matermos os arquivos pem em um local padrão).
3. Mude os direitos do arquivo pem para somente leitura para o user
   chmod 400 <nome do arquivo pem>
4. Copie o nome do DNS público do servidor EC2 que você criou. Deve ser
   algo como: ec2-nn-nnn-nn-nnn.sa-east-1.compute.amazonaws.com
   (onde nn representa números)
5. A partir do diretório onde o arquivo pem está faça login na instância
   criada usando ssh (atenção para o usuário ubuntu):
   ssh -i <arquivo pem> ubuntu@<nome dns público>

Instalando as ferramentas:

6. Uma vez logado no servidor Ubuntu na AWS, instale o git pelo comando:
   sudo apt-get install -y git-core
7. "Teste" a instalação do git: which git
8. Para a instalação do node.js primeiro instale os seguintes pacotes:
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install g++ curl libssl-dev apache2-utils make
9. Baixe o código fonte do node.js com o comando:
    wget http://nodejs.org/dist/v0.10.24/node-v0.10.24.tar.gz
10. Instale o node.js com os seguintes comandos:
    tar -xf node-v0.10.24.tar.gz
    cd node-v0.10.24
    ./configure
    make
    sudo make install
11. "Teste" a instalação do node:
    which node
    node -v
12. Instale o npm:
    curl http://npmjs.org/install.sh | sh
13. "Teste" o npm:
    which npm
    npm -v

Instalando o software da rede social

14. Baixe o código do software da rede social pelo comando:
   git clone https://github.com/abreups/rede-social.git
15. Verifique que o código foi baixado no diretório rede-social:
   cd rede-social
16. Instale todas as dependências:
    npm install
17. Se nenhum erro ocorreu, rode o app da rede-social:
    node app.js


