Roteiro para criação de uma instância t1.micro na AWS

Esta seção descreve os passos para se instalar a interface da AWS
para linha de comando para instâncias EC2.

O procedimento foi baseado nas instruções desse link:
http://docs.aws.amazon.com/cli/latest/userguide/cli-chap-getting-set-up.html

1.  Você precisar ter o Python 2.6.3 ou superior instalado. Teste com:
    $ python --version

2.  Siga os passos descritos na página web acima, seção
    "To get your access key ID and secret access key" para gerar e 
    baixar um par de chaves de acesso (access keys).
    Você vai baixar um arquivo chamado 'rootkey.csv' com duas linhas,
    cada uma contendo uma chave.

3.  Mova o arquivo 'rootkey.csv' para o diretório '~/.ssh'
    (Sugerimos criar esse diretório, caso você não o tenha).

4.  Baixe o arquivo zip com o pacote CLI da AWS:
    $ wget https://s3.amazonaws.com/aws-cli/awscli-bundle.zip

5.  Descompacte o arquivo com:
    $ unzip awscli-bundle.zip

6.  Instale o pacote apenas para seu usuário local (não use sudo).
    $ ./awscli-bundle/install -b ~/bin/aws

7.  Certifique-se de que o diretório '~/bin' está no $PATH do seu
    ambiente:
    $ echo $PATH
    Atenção: no Ubuntu 13.10 o arquivo ~/.profile costuma incluir
    no PATH o diretório ~/bin. No entanto, se você não possuía 
    esse diretório no momento do passo 6 acima,
    então você vai ter que fazer logout do Ubuntu
    e login novamente para a variável de ambiente ser configurada
    corretamente.
    Documentação em: https://help.ubuntu.com/community/EnvironmentVariables#Persistent_environment_variables

8.  Teste a instalação do AWS CLI:
    $ aws help
    (e você deve ver uma página de help do tipo 'man pages')

Configurando o AWS CLI (Command Line Interface)

1.  Execute o comando:
    $ aws configure

2.  Copie e cole as informações de 'Access Key ID' e 'Secret Access Key'
    a partir do seu arquivo 'rootkey.csv' que você salvou no diretório
    '~/.ssh'

3.  Responda para a 'Default region name': sa-east-1 (que é a "região"
    da AWS cujos servidores ficam na cidade de São Paulo (você poderia
    escolher qualquer região da AWS. Veja a lista de regiões em:
    http://docs.aws.amazon.com/general/latest/gr/rande.html

4.  Responda para 'Default output format': JSON

5.  Verifique que o arquivo 'config' criado em ~/.aws possui permissão
    de leitura e escrita somente para seu usuário com o comando:
    $ ls -l ~/.aws/config

Usando o AWS CLI

1.  






Abaixo segue o procedimento através do site web da AWS para se criar
uma instância EC2.

Criando a instância de servidor Ubuntu/Linux:

1. Ao criar a instância de um servidor Ubuntu, gere a chave na própria 
   página do EC2 e faça o download do arquivo pem. (Se você já fez isso
   antes recentemente é provável que uma chave já exista e você pode
   reaproveitá-la. Nesse caso, pule para o passo 5).
2. Mova o arquivo pem (que deve ter sido baixado no diretório 'Downloads'
   para seu diretório raiz (não é um passo necessário, mas serve para
   sempre matermos os arquivos pem em um local padrão).
3. Mude os direitos do arquivo pem para somente leitura para o user
   chmod 400 <nome do arquivo pem>
4. Copie o nome do DNS público do servidor EC2 que você criou. Deve ser
   algo como: ec2-nn-nnn-nn-nnn.sa-east-1.compute.amazonaws.com
   (onde nn representa números)
5. A partir do diretório onde o arquivo pem está faça login na instância
   criada usando ssh (atenção para o usuário ubuntu):
   ssh -i <arquivo pem> ubuntu@<nome dns público>

Instalando as ferramentas:

6. Uma vez logado no servidor Ubuntu na AWS, instale o git pelo comando:
   sudo apt-get install -y git-core
7. "Teste" a instalação do git: which git
8. Para a instalação do node.js primeiro instale os seguintes pacotes:
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install g++ curl libssl-dev apache2-utils make
9. Baixe o código fonte do node.js com o comando:
    wget http://nodejs.org/dist/v0.10.24/node-v0.10.24.tar.gz
10. Instale o node.js com os seguintes comandos:
    tar -xf node-v0.10.24.tar.gz
    cd node-v0.10.24
    ./configure
    make
    sudo make install
11. "Teste" a instalação do node:
    which node
    node -v
12. Instale o npm:
    curl http://npmjs.org/install.sh | sh
13. "Teste" o npm:
    which npm
    npm -v

Instalando o software da rede social

14. Baixe o código do software da rede social pelo comando:
   git clone https://github.com/abreups/rede-social.git
15. Verifique que o código foi baixado no diretório rede-social:
   cd rede-social
16. Instale todas as dependências:
    npm install
17. Se nenhum erro ocorreu, rode o app da rede-social:
    node app.js


