Roteiro para criação de uma instância t1.micro na AWS

1. Ao criar a instância de um servidor Ubuntu, gere a chave na própria 
   página do EC2 e faça o download do arquivo pem.
2. Mova o arquivo pem (que deve ter sido baixado no diretório 'Downloads'
   para seu diretório raiz (não é um passo necessário, mas serve para
   sempre matermos os arquivos pem em um local padrão).
3. Mude os direitos do arquivo pem para somente leitura para o user
   chmod 400 <nome do arquivo pem>
4. Copie o nome do DNS público do servidor EC2 que você criou. Deve ser
   algo como: ec2-nn-nnn-nn-nnn.sa-east-1.compute.amazonaws.com
   (onde nn representa números)
5. A partir do diretório onde o arquivo pem está faça login na instância
   criada usando ssh (atenção para o usuário ubuntu):
   ssh -i <arquivo pem> ubuntu@<nome dns público>
6. Uma vez logado no servidor Ubuntu na AWS, instale o git pelo comando:
   sudo apt-get install -y git-core
7. "Teste" a instalação do git: which git
8. Baixe o código do software da rede social pelo comando:
   git clone https://github.com/abreups/rede-social.git
9. Verifique que o código foi baixado no diretório rede-social:
   cd rede-social


